# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
Заказчики исследования — инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money», их цель - открыть заведение общественного питания в Москве.
Цель: провести исследование рынка общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты.
    
Таблица `moscow_places` содержит информацию о заведениях общественного питания в Москве.
- `name` — название заведения;
- `address` — адрес заведения;
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- `hours` — информация о днях и часах работы;
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;
- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `seats` — количество посадочных мест.

Ход исследования:

**1. Обработка данных**

Проведем первичный анализ данных на выявление явных и неявных дублей, а также аномальных значений в количественных данных. Этот этап важен, поскольку дубли могут повлиять на дальнейшие вычисления, а выбросы могут значительно сместить такие метрики как среднее арифметическое. 

**2. Анализ данных**

Проведем исследование общественных заведений на основе уже поставленных гипотез в проекте. Рассмотрим, какие категории заведений присутствуют в Москве, как они расположены по округам, какой у них рейтинг и какой тип заведения. Данный этап даст нам представление о рынке общественных заведений в Москве.

**3. Детализация исследования**

Выберем приоритетную категорию заведений, которая покажется нам более привлекательной для стартапа и изучим ее более детально. 

**4. Формирование рекомендаций**

На основе проведенного анализа сформируем рекомендации по выбору категории заведения, его расположения, ценовой политики с помощью графиков.
