# Анализ данных компании Gectaro

Gectaro – облачный сервис для автоматизации управления строительством и ремонтом. Компания продает софт с платной подпиской в сегменте B2B (наиболее частый срок подписки 12-24 месяца), предназначенный для управления процессами в сфере строительства и ремонта.

Основная проблема – это уход из сервиса большого количества подписчиков и не продление подписки.

**Цель исследования**: выделить сегменты клиентов, склонных к оттоку, и сформулировать рекомендации по минимизации оттока в сегментах.

**Этапы исследования**:

1. Загрузка данных и изучение общей информации. 

2. Предобработка данных (подготовка данных к исследованию).
   - проверка корректности наименования колонок;
   - приведение данных к нужному типу;
   - обработка пропусков;
   - работа с явными, неявными дубликатами;
   - категоризация данных для дальнейшего анализа.
   - промежуточный вывод по обработке данных.
   
3. Исследовательский анализ данных.
   - анализ распределения признаков в датасете;
   - построение матрицы корреляций и формирование групп клиентов;
   - описание портретов пользователей по выделенным сегментам.

4. Проверка гипотез. 

- Гипотеза 1: Среднее количество заказов материалов, выставленных в приложении, у групп оставшихся и отточных клиентов различаются. 

5. Выводы и рекомендации.
   - сформулировать основные выводы, полученные в исследовании (особенности поведения клиентов, особенности целевой аудитории и т.д.)
   - сформулировать рекомендации по уменьшению показателя оттока, а также рекомендации по работе с отдельными сегментами клиентов.


**Описание данных**

Файл активностей `activities` содержит:
- `Company_id` - идентификатор компании
- `Month` - отчетный месяц
- `Company-month-billing` -количество счетов, выставленных в приложении, компанией за месяц
- `Company-month-stocks` - месячное количество складов (аренда, заказы и т.д.), используемых компанией
- `Company-month-backups` - месячное количество бэкапов компании
- `Company-month-projects` - месячное количество проектов компании
- `Company-month-contractors` - месячное количество контрагентов компании
- `Company-month-resource_orders` - месячное количество заказов материалов компании

Файл платежей `billing` содержит:
- `User_id` - Идентификатор пользователя
- `Company_id` - Идентификатор компании пользователя
- `Billing_tariff_id` - Тарифный план
- `Payed_until` - Дата, до которой подписка компании действует
- `Is_payed` - Статус оплаты
- `Created_at` - Дата создания
- `Updated_at` - Дата обновления
- `Billing_tariff_price_id` - id стоимости тарифа
- `Comment` - Комментарии
- `Pay_date` - Дата платежа

Файл компаний `companies` содержит:
- `Id` -  id компании
- `Working_direction` - сфера деятельности
- `Employer_count_interval` - id количества сотрудников
- `Created_at` - дата создания компании в системе
- `Updated_at` - дата обновления информации о компании
- `Billing_tariff_id` - id тарифа 
- `Billing_is_over` -  истекла ли оплата

Файл сотрудников `people` содержит:
- `Id` - индекс
- `Company_id` - id компании
- `User_id` - id пользователя
- `Role_id` - id роли (должности)
- `Created_at` - дата создания пользователя
- `Updated_at` - дата обновления информации о пользователе
- `Is_deleted` - удален ли пользователь
- `Deleted_at` - дата удаления
